

- Код курса: [Код]()
- Преподаватель: Илья Ринатович Акбердин
- Научный преподаватель: -

[Информация с приема прошлого года](https://siriusuniversity.ru/pr_img/pk/mag/2024-01-19c_rules_VO_add.pdf).
## Информация для поступления

Расписание вступительных по [ссылке](https://siriusuniversity.ru/pr_img/pk/mag/timetable_mag_add.pdf). И программа [вступительных](https://siriusuniversity.ru/upload/docs/exams2024m_bioinf2.pdf).

Более подробно:
- [[bioinformatika-magistratura_task]]

## Траектория

Прием заявления на обучение по программам магистратуры идет **с 1 марта по 20 августа 2024 года.**

Поступление на программы магистратуры осуществляется на конкурсной основе по результатам вступительных испытаний (дистанционно):

Для участия во вступительных испытаниях необходимо подать заявление в [личном кабинете абитуриента](https://lka.siriusuniversity.ru/login) **до 20 августа 2024 года**:

1.       Приложить документы в электронном формате:

- Паспорт
- СНИЛС
- Фото 3х4
- Диплом с приложением (при отсутствии диплома на дату подачи заявления о поступлении, приложить вместо диплома справку об обучении из вуза, о том, что вы являетесь студентом последнего курса бакалавриата/специалитета).
- Подтверждение индивидуальных достижений (при наличии).

2.       Выгрузить сформированное системой заявление и согласие на обработку персональных данных, распечатать, подписать, фото/скан приложить в личный кабинет.

3.  После проверки документов Приемной комиссией, необходимо зайти в личный кабинет абитуриента и выбрать удобную дату для прохождения письменного экзамена из предложенных. Если по итогам прохождения письменного экзамена вы набираете 40 баллов и более, вас приглашают на собеседование. У вас есть две попытки для прохождения письменного экзамена, в зачет пойдет лучший результат.

1. С датами собеседования вы можете ознакомиться в личном кабинете абитуриента. Конкретный временной слот будет назначен индивидуально сотрудниками Приемной комиссии.

2. В случае успешного прохождения вступительных испытания предоставить согласие на зачисление и оригиналы документов в приёмную комиссию **до 29 августа 2024 года.**

3. Ознакомиться со списками зачисленных **30 августа 2024 года** в личном кабинете или на сайте.

## Преподаватели
- [Имя преподавателя] - [Должность]
- [Имя преподавателя] - [Должность]

## Описание курса

Реализация программы осуществляется в модульном формате. Длительность каждого модуля: 2-4 недели.

Учебный план включает:

- **социально-гуманитарные дисциплины:**

- современная философия и культура;

- Россия в мировой экономике;

- Россия в мировой политике;

- основы технологического предпринимательства;

- создание и защита объектов интеллектуальной собственности, и механизмы их коммерциализации;

- правовое регулирование в профессиональной сфере.

- **общепрофессиональные дисциплины:**

- введение в специальность;

- программирование на языке Python;

- органическая химия;

- теория вероятностей и математическая статистика;

- основные алгоритмы машинного обучения;

- Linux: работа в командной строке;

- молекулярная биология;

- многомерная статистика;

- машинное обучение: нейронные сети в биоинформатике;

- алгоритмы в биоинформатике;

- практическая генетика;

- системная биология;

- компьютерная разработка лекарственных средств и основы хемоинформатики.

- **специальные профессиональные дисциплины:**

- транскриптомика;

- молекулярная эволюция и филогения;

- метагеномика;

- популяционная генетика;

- сравнительная геномика;

- структурная биоинформатика и строение белков;

- исcледование лекарственных средств;

- дизайн белков;

- молекулярное моделирование.

## Результаты обучения

Выпускник программы магистратуры будет обладать сопряженным уровнем профессиональных компетенций в области биоинформатики, биоинженерии, фарминдустрии и клинической деятельности и готов к решению следующих профессиональных задач:

- разрабатывать и применять инновационные вычислительные методы с использованием искусственного интеллекта в области разработки лекарственных препаратов;
- применять высокоэффективные методы анализа больших данных в биологии и медицине, а также в междисциплинарных исследованиях на стыке естественных наук;
- формулировать и ставить научные и научно-прикладные задачи в междисциплинарных исследованиях для решения методами вычислительной биологии.

**Обратная ссылка**:
- [[Сириус]]